*Полезно знать: если ваш сервер на Go не запускается и при этом ничего не выводится в консоль, проверьте, обрабатываете ли вы ошибку при запуске. Вместо `http.ListenAndServe("127.0.0.1:8080", mux)` пишите `log.Fatal(http.ListenAndServe("127.0.0.1:8080", mux))`. 
Это позволит увидеть сообщение об ошибке. Например, `listen tcp 127.0.0.1:8080: bind: address already in use` может означать, что порт уже занят другой программой.*

# Интроспекция ошибок

Ни одна программа не застрахована от ошибок. Если при неверных входных данных или недоступности ресурсов можно просто вывести сообщение для пользователя, то причины аварийных ситуаций, приводящих к краху программы, бывает сложно установить. Часто игнорирование простых ошибок приводит к серьёзным последствиям. Исправить их стоит гораздо дороже, чем изначально уделить больше внимания потенциальным проблемам.

Поскольку избежать ошибок невозможно, языки программирования предоставляют инструментарий для их обработки. В некоторых языках есть механизм исключений, при котором перехватывать и обрабатывать ошибки можно в любом месте программы. Язык Go предлагает отслеживать ошибки и реагировать на них непосредственно в момент возникновения. Код получается менее компактным, зато разработчик лучше контролирует выполнение программы.

Так как Go позволяет возвращать из функций несколько значений, принято последним значением возвращать ошибку. Если возвращаемое значение ошибки равно `nil`, функция завершилась корректно. В противном случае нужно обработать ошибку и/или вернуть её выше по стеку. Если функция завершилась с ошибкой, не стоит использовать остальные возвращаемые значения: они могут быть не определены, функция может выполниться не полностью и не успеть вычислить значения.

В этой теме вы:
- познакомитесь c типом `error`;
- научитесь обёртывать и разворачивать ошибки;
- изучите функции для интроспекции ошибок.

## Тип error
