# Основы REST API

Сложно представить себе программу, в которой ничего не надо было бы конвертировать. Часто требуется читать настройки из YAML-файла и использовать JSON-формат в HTTP-запросах и ответах. Поэтому для разработчика важно уметь работать с разными форматами представления данных, знать возможности и ограничения сериализации и десериализации.

В начале темы `encoding`, состоящей из четырёх уроков, разберём основные принципы архитектурного стиля REST, который чаще всего используется для обмена сообщениями в формате JSON. Затем рассмотрим структурные теги — они позволяют указывать метаинформацию об объекте или типе объекта, что даёт возможность соотносить поля структур и конечные данные при сериализации и обратном преобразовании. Два последних урока посвящены стандартным и сторонним сериализаторам данных.

В этой теме вы узнаете:
- как применять пакеты сериализации из стандартной библиотеки Go (для форматов JSON, XML и gob);
- как добавлять поддержку сериализации пользовательских типов данных и работать с динамическими спецификациями;
- в каких случаях альтернативные решения лучше стандартных (на примере внешнего пакета `easyjson`);
- какие внешние библиотеки можно использовать для работы с форматами YAML, TOML, MessagePack и Protocol Buffers.

Упомянутые в уроках форматы применяются в разработке одинаково часто, но вам стоит уделить особое внимание работе с JSON — с ним будут связаны задания по учебному проекту.

В этом уроке расскажем, что представляют собой API и архитектурный стиль REST, из каких элементов состоит REST API и каким критериям должна удовлетворять архитектура REST. Также поговорим о преимуществах стиля REST перед другими стандартами взаимодействия систем и рассмотрим, как работает REST API. 

## Что такое REST API

